#perintah dasar

git init
digunakan untuk menginisialisasi suatu folder sebagai repository git.

git status
digunakan untuk mengecek perubahan apa saja yang terjadi.

commit = riwayat perubahan yang disimpan

#workflow dari git
//the three states
merupakan hal yang perlu dipahami dan dimengerti dengan baik.
git memiliki tiga state terhadap file kita:
-modified, artinya kita mengubah (menambah, mengedit, menghapus) file namun belum disimpan secara permanent di repository
-staged, artinya kita menandai modifikasi yang kita lakukan terhadap file akan disimpan secara permanent ke repository
-commited, artinya data sudah aman disimpan dalam repository

dalam hal ini juga, tidak harus semua file yang diubah yang harus disimpan.
misalnya kita mengedit 5 file, namun hanya ingin menyimpan 3 file.
hal ini dapat dilakukan di git.

//three section
three states yang sebelumnya tadi itu dilakukan pada section yang berbeda-beda.
yaitu, 
working directory, saat melakukan modifikasi hal itu terjadi pada section ini.
staging area, section yang menyimpan semua informasi perubahan yang sudah siap untuk disimpan secara permanent.
repository, section yang menjadi tempat semua file dan database riwayat versi file disimpan.

diagram three tree:

working directory ->(git add)-> staging index ->(git commit)-> repository

workflow, bagaimana cara kerja git.
secara sederhana semua perubahan yang terjadi akan dilakukan pada working directory (master)
jika perubahan yang kita lakukan ingin kita simpan secara permanen, maka perlu kita tambahkan ke staging index
jika sudah yakin dengan perubahannya, kita bisa melakukan penyimpanan baru secara permanen ke repository dengan menggunakan commit

saat kita menyimpan file ke dalam repository, bukan berarti file versi sebelumnya akan dihapus, namun riwayat perubahannya akan tetap ada.
jadi misalnya file versi 1 telah disimpan dalam repo, lalu akan ada versi 2, nah ketika versi 2 disimpan, versi 1 masih tetap ada sehingga kita bisa kembali ke file sebelumnya di setiap commit yang ada.

#hash
sebenarnya yang disimpan oleh git bukan file, melainkan riwayat perubahan, atau perubahan apa yang anda lakukan terhadap file, itu yang akan disimpan oleh git.
ini yang disebut dengan snapshot atau rekaman.
jadi snapshot berisikan semua perubahan yang terjadi terhadap file yang kita commit.
setiap snapshot nantinya akan diberikan hash.

nah pada git sendiri menggunakan algoritma sha-1 untuk menghitung hash.
has merupakan checksum untuk menghitung perubahan yang terjadi pada setiap file yang di modifikasi.
hash dibutuhkan untuk menjaga data integrity, sehingga tiap snapshot file yang ada tidak bisa diubah.

git tidak hanya menyimpan snapshot,
namun semua informasi mengenai modifikasi yang terjadi
seperti parent (commit sebelumnya), saat pertama kali commit parent masih belum ada.
author,
message (deskripsi),

#head
merupakan pointer untuk menuju ke hash yang paling akhir
karena kadang sangat menyulitkan jika harus menuliskan hash value, jika kita ingin menuju pada hash paling baru kita bisa menggunkan kata head.

#menambahkan file